`"O que pensa sobre a teoria que um único lingote do ouro Ushiromiya foi utilizado ardilosamente em um grande esquema de fraude?"`
`"Essa teoria se propagou bastante naquela época.`
` O Sr.Ushiromiya teria mostrado sua montanha de ouro ao presidente da Marusoo e alguns de seus {i:fixers} mais chegados no mundo dos negócios. le teria deixado levar um lingote para quem pudesse ser avaliado e ele ganhasse confiança.`
` O que significa que existiria apenas um único lingote que foi avaliado."`
`"Ou seja, não é possível que aqueles especialmente próximos do {nobr:Sr. Ushiromiya}, com bastante credibilidade no mundo dos negócios, tenha conspirado para criarem a ilusão do ouro?`
` Uma das hipóteses que temos hoje é de que o {nobr:Sr. Ushiromiya} nunca deteve das 10 toneladas de ouro da bruxa que teria recebido da bruxa."`
`"Mesmo naquela época, aqueles que duvidavam do ouro dos Ushiromiya insistiam nisso.`
` Teria sido a cartada final do último chefe em declino da família Ushiromiya uma grande fraude?"`
`"Para começo de conversa, não é suspeito que a família Ushiromiya estivesse de posse de 10 toneladas de ouro durante seu declínio?"`
`"É realmente suspeito.`
` Justamente por isso, naquela época surgiram muitas questões sobre de onde essas 10 toneladas teriam saído."`
`"Durante a época da Guerra, o {nobr:Sr. Ushiromiya} era apenas um oficial de baixo escalão, sem nenhuma capacidade excepcional, contudo sua proficiência em Inglês o permitiu estabelecer fortes ligações com as {nobr:Forças de Ocupação} após a Guerra, obtendo grande influência e conexões.`
` Por causa disso, há rumores que ele obteve o ouro utilizando de suas relações com o Exército Estadunidense."`
`"O ouro teria vindo do Exército Estadunidense?"`
`"É claro, essa é uma especulação fortuita, contudo há muitas lendas sobre ouros que surgiram no caos do pós‐guerra, como o ouro do General Yamashita e o ouro da família Romanovs.`
` Atualmente, essas lendas são motivo de piada, contudo, na época, elas ainda possuíam certa credibilidade."`
`"É verdade que existem pessoas que habilidosamente atravessaram o caos do pós‐guerra e foram capazes de estabelecer vastas riquezas, correto?"`
`"Sim.`
` Por isso, ao juntar duas palavras chaves, o nome do exército e o ouro, ...apesar de levantar algumas dúvidas, haveria também uma certa credibilidade."`
`"Além disso, existia o rumor de que alguns oficiais do exército estadunidense teriam colocado as mãos no ouro que o exército japonês obteve na ilegalidade e planejavam usurpá‐lo,`
` utilizando o {nobr:Sr. Ushiromiya} como um túnel para realizar a conversão.`
` É difícil de se imaginar nos dias de hoje, mas naquela época o {nobr:Sr. Ushiromiya} detinha de muitas conexões com GHQ — Quartel General das {nobr:Forças de Ocupação}."`
`"Ele também teria usado a autoridade do GHQ para comprar Rokkenjima, não foi?"`
`"Isso mesmo.`
` Com as conexões do GHQ sempre o apoiando pelos bastidores, o {nobr:Sr. Ushiromiya} rapidamente acumulou suas riquezas.`
` Dizem que ele foi o mais rápido a receber informações sobre a Guerra da Coreia, garantido sua posição entre os milionários que mais se beneficiaram dos benefícios das demandas emergenciais."`
`"Então, para aqueles que conheciam o {nobr:Sr. Ushiromiya} naquela época, não é estranho que ele tenha obtido as 10 toneladas de ouro a partir de circunstâncias que não podiam ser trazidas à tona?"`
`"Haviam aqueles que pensavam assim, bem como os que discordavam.`
` Justamente por isso, à época, a veracidade espúria do ouro Ushiromiya ocasionou um grande choque."`
`"O presidente da Marusoo foi o primeiro fixer que acreditou no ouro Ushiromiya, certo?"`
`"Exatamente.`
` Ele foi uma pessoa influente que tinha bastante intimidade com a geração anterior da família Ushiromiya.`
` Eu posso lhe assegurar que sem o aval dele, ninguém teria acreditado."`
`"Mas como o presidente poderia ter tanta convicção das 10 toneladas desse ouro duvidoso avaliando apenas um lingote?`
` Independentemente da intimidade, se fosse uma fraude, isso custaria toda a credibilidade de sua empresa.`
` Sendo o homem importante que ele era, não acha que seriam necessárias mais provas para chegar a uma conclusão?"`
`"Os que questionavam o {nobr:Sr. Ushiromiya} ou tinham alguma antipatia por ele, insistiram nisso;`
` sobre como o presidente da Marusoo teria sido subornado ou até que teria sido enganado por um esquema fraudulento.`
` ......Apesar de toda agitação que isso gerou, a garantia do ouro do {nobr:Sr. Ushiromiya} se tornou algo atraente demais na época... ou como dizem "bom demais para ser verdade."`
`"No fim das contas, a veracidade da Lenda do Ouro nunca foi questionada e o {nobr:Sr. Ushiromiya} recebeu um enorme investimento, que foi usado para obter um grande lucro com as demandas da Guerra da Coreia, permitindo que ele pudesse quitar suas dívidas."`
`"Exatamente.`
` Mesmo que tenha sido uma fraude,`
` ele construiu uma grande fortuna, reviveu a família Ushiromiya e pagou tudo o que devia.`
` Aqueles que admiraram sua audácia, se divertiram apoiando a teoria da Fraude Dourada, que permitiu o financiamento a partir de um ouro fictício que foi utilizado para a reconstrução da família durante as turbulências de sua vida."`
`"Então é como pensei, o Sr. Urhisomiya era apenas um apostador que teve a sorte de ganhar uma aposta que nunca mais se repetiria, e a Lenda do Ouro não passa de uma fantasia."`
`"Não se dizer.。`
` Até que o ouro Ushiromiya seja exposto a luz do dia, permanecerá sendo apenas um fantasia. `
` ......Ainda assim, o presidente da Marusoo era um homem ousado, mas não do tipo descuidado que acreditaria cegamente em seus parceiros de negócios."`
`"Então a Ilusão do Ouro Ushiromiya foi concretizada pela confiança desse presidente...ou porque passaram a perna nele?"`
`"Você... é daqueles que negam o ouro Ushiromiya?"`
`"Ah... não, nada disso.`
` Só estou questionando sobre o que você acha dessa teoria."`
`"Não possuo nenhuma prova para convencer aqueles que a negam.`
` Eu sou um daqueles que acredita na Lenda do Ouro do {nobr:Sr. Ushiromiya}.`
` Tenho diversas razões para acreditar nela, contudo não tenho evidências circunstâncias para provar.`
` Portanto, não importa o quanto eu fale sobre isso, ...é provável que eu nunca o convença."`
`"Peço desculpas pelo mal‐entendido.`
` Existe uma teoria predominante que nega a teoria do ouro Ushiromiya, por isso gostaria de saber se você possui alguma teoria que possa elucidar isso."`
`"Primeiramente, o que quero dizer é que o reconhecimento atual de que o presidente da Marusoo é um indivíduo ousado, é um ponto que tem sido demasiadamente exagerado."`
`"Falam como se ele tivesse sido facilmente convencido por um único lingote de ouro...ou como se ele fosse um apostador que estava determinado a assumir os riscos e obteve um retorno posteriormente. `
` Contudo, esse é um mal‐entendido baseado num ponto de vista posterior."`
`"Sem dúvida, o presidente era conhecido por sua ousadia, mas isso não significa que ele fosse um homem de negócios.`
` Isso não quer dizer que ele era uma pessoa tão crédula a ponto de acreditar em um ouro de origem desconhecida."`
`"Mas... a fim de realizar um grande investimento, antes de mais nada, você precisa confiar nele, correto?"`
`"Nós cremos que foram mostradas evidências confiáveis o suficiente. `
` Primeiro que, aquilo que o presidente da Marusoo contou na época, diverge bastante do que sabemos hoje."`
`"O que... quer dizer?"`
`"A teoria que perdura atualmente é um embuste dos {i:fixers} que negavam o ouro Ushiromiya e tinham como objetivo causar a queda da família.`
` Isso tudo porque, na época, o presidente nunca disse que "confiou nele porque foi mostrada uma única barra de ouro"`
`"Então, em outras palavras, significa que existe a possibilidade de ter sido mostrado a ele mais de "uma barra"?"`
`"Isto foi dito por um certo professor que era próximo do presidente na época em que ele faleceu.`
` ......Será que estou sendo rude com ele ao falar dessa forma?"`
`"Eu ouvi que o presidente não era tão ousado quanto diziam; pelo contrário, ele seria uma pessoa extremamente cautelosa que pisava em ovos.`
` Sem dúvida, ele era bem ousado quando se tratava de comer e beber.`
` Essa imagem que tinham dele pode ser a causa.`
` Entretanto, ele era o exato oposto de ousadia quando se tratava de dinheiro."`
`"Se ele era um indivíduo tão cauteloso assim, por que ele acreditou?"`
`"Esta também é uma história que eu ouvi desse professor.`
` ......De qualquer forma, foi concedido a ele uma garantia."`
`"Uma garantia foi concedida?"`
`"Sim.`
` O {nobr:Sr. Ushiromiya} queria a confiança do presidente.`
` Assim sendo, ele precisava fazê‐lo acreditar a qualquer custo.`
` Por isso, foi oferecido a ele, e apenas a eles, em total sigilo, condições favoráveis para isso."`
`"Ou seja, resumindo, seria um esquema de pirâmide, utilizando o capital de investimentos dos demais {i:fixers} para reembolsá‐lo?"`
`"Errado.`
` O presidente acabou por investir 40% na facção política, mas logo depois uma parcela de 10% foi investimento pessoal.`
` Exatamente esses 10%.`
` Ou seja, 10% das 10 toneladas de ouro, ou uma tonelada, foi praticamente confiada a ele."`
`"Uma tonelada de barras de ouro?!`
` O valor atual deve ser cerca de dois bilhões de iene, certo?"`
`"No fim, essas barras acabaram retornando para as mãos do {nobr:Sr. Ushiromiya}, mas, apesar disso, é dito que elas ficaram temporariamente sob a posse do presidente.`
` Infelizmente, eu não as vi, contudo, alguns dos professores com que eu tinha afinidade na época disseram que elas chegaram a ser reveladas."`
`"Então, se o que você diz é verdade, pelo menos uma tonelada de ouro é real?"`
`"Se a história do presidente for verdadeira...`
` Digo......não, não, é claro que eu acredito."`
`"......O {nobr:Sr. Ushiromiya} o teria vendado e o levado até um depósito secreto que ficaria em algum lugar de Rokkenjima, onde teria sido mostrado a ele uma montada com 10 toneladas de ouro.`
` E então, dizem que um tonelada dessa montanha foi concedida a ele."`
`"Por fim, essa tonelada retornou mais uma vez ao {nobr:Sr. Ushiromiya}......"`
`"Sim.`
` O {nobr:Sr. Ushiromiya} obteve grande sucesso em seus negócios e pagou seus juros.`
` Durante a liquidação da herança que ocorreu após o falecimento do presidente, havia uma única evidência circunstancial que dava suporte ao ouro dos Ushiromiya.`
` A aparição de um único lingote de 10 kg.`
` Eu diria que tenha sido uma espécie de presente em sua memória."`
`"Se não fosse pela cooperação do presidente, ele não teria obtido a confiança dos demais {i:fixers}.`
` Possivelmente, deve ter sido uma recompensa ou agradecimento, não?"`
`"Eu também acho isso.`
` Contudo, logo depois, parece que esse lingote infelizmente se perdeu.`
` Sequer restou uma foto dele, mas haviam muitos que o testemunharam, como familiares e demais envolvidos."`
`"Entendi... Então, mesmo que você tenha um ceticismo em relação às 10 toneladas de ouro que ele tinha, você está dizendo que vale a pena acreditar nessa única tonelada, correto?"`
`"Apostar é o que os pobres fazem.`
` Quanto mais dinheiro uma pessoa tem, mais ela guarda.`
` Ela nunca movimenta seu capital sem que tenha uma garantia absoluta.`
` Eu estou convencido dos 10% que o presidente tinha —`
` ou seja, tenho convicção de que esse tonelada de ouro definitivamente existiu."`
`"Além disso, no pior dos cenários, se os negócios do {nobr:Sr. Ushiromiya} fracassassem, existia o risco do presidente da Marusoo ser denunciado como um fraudador.`
` Naquela época, o presidente tomou a iniciativa e assumiu o papel de ser uma espécie de arauto do ouro Ushiromiya.`
` E ao pensar nisso......"`
`"Como o princípio invariável dos ricos é jamais correr riscos, isso quer dizer que......o presidente tinha certeza absoluta sobre as 10 toneladas?"`
`"Precisamente.`
` Aqueles que não têm dinheiro não entenderão.`
` Todavia, aqueles que realmente entendem de dinheiro, teriam total convicção das 10 toneladas sem nem vê‐las, apenas com base nos movimentos do presidente."`
`"Um pobre como eu, ao ouvir isso, não é capaz de compreender como alguém poderia investir tamanha quantia em um ouro que só ouviu falar."`
`"Quando ultrapassa uma certa quantia de dinheiro,`
` você começa a se preocupar mais com sua reputação e fica curioso sobre o que acontecerá após a sua morte.`
` O pobre não pensa nisso porque pode manter suas aparências durante a vida.`
` É desejo dos ricos que a reputação que construíram em vida permaneça incólume mesmo após a morte."`
`"Em outras palavras: ninguém quer ser chamado de vigarista após a morte?？"`
`"Exatamente.`
` O presidente tinha provas que garantiam a certeza absoluta das 10 toneladas.`
` Dito isto, a credibilidade do presidente da Marusoo pode divergir com base no quanto você acredita nele."`
`"Você... acredita nele?"`
`"Sim.`
` E posso ver que você não acredita."`
`"Nada disso... É difícil para mim ouvir isso.`
` ......Se houvessem provas que deixassem isso claro, eu também reveria meus conceitos, mas..."`
`"Bem,`
` neste mundo há muitas coisas que não podem ser provadas sem uma evidência física.`
` Você ama mesmo a sua esposa?"`
`"Desculpe, eu sou solteiro."`
`"Uma aliança de casamento supostamente deveria representa uma prova dos votos de amor eterno entre duas pessoas.`
` Mas isso não impede a traição e o adultério, impede? Será que ambos ainda se amam? Se você tiver que pedir para que isso seja provado, não é o mesmo que provar que o amor esfriou?"`
`"Realmente..."`
`"Quando a esposa continua a repetir que o ama, não resta escolha ao marido além de aceitar.`
` Certamente o mesmo vale para a mulher.`
` Todas as manhãs, quando chegarem aos 50 ou 60 anos, as manhãs começam com um beijo.`
` Contudo, se isso não for mais do que um hábito e o amor já tiver desaparecido, não há mais nada que você possa fazer."`
`"Seria porque "sem amor, não pode ser visto"?"`
`"Oh, parece que você conhece essa frase pretensiosa.`
` Sim, é isso mesmo.`
` As pessoas que acreditaram e respeitaram o presidente, certamente puderam ver as 10 toneladas de ouro.`
` As pessoas que não ligaram para o presidente ou o {nobr:Sr. Ushiromiya}, não puderam ver.`
` Seria algo assim, não?"`
`"Se ao menos pudéssemos encontrar algum haveres deixado por esse presidente... se pudéssemos encontrar ao menos um lingote, a credibilidade aumentaria."`
`"É só um rumor, mas......"`
`"Há rumores de que o filho do {nobr:Sr. Ushiromiya}, o {nobr:Sr. Krauss}, colocou as mãos em um lingote`
` Eu fiquei sabendo que ele realizou uma busca independente pelo esconderijo do ouro.`
` Quando colocou suas mãos nessa lingote, ele passou a acreditar na existência das 10 toneladas e realizou os preparativos para uma busca em Rokkenjima."`
`"Contudo, o {nobr:Sr. Krauss} faleceu no incidente, certo?`
` ......Naturalmente, esse lingote acabou ficando envolto pela escuridão."`
`"Sabia que, no passado, Rokkenjima era chamada de Akujikijima?"`
`"Sim.`
` Essa seria uma pronuncia errada de Azukijima... até que finalmente se tornou Rokkenjima."`
`"Sim, sim.`
` Uma ilha habitada por espíritos malignos que devoravam almas.`
` ......Devoravam tudo —`
` tudo."`
`"Naquela época, certamente havia uma prova da Lenda do Ouro.`
` Um grande número de pessoas a testemunhou.。`
` Portanto, o ouro era verdade.`
` Contudo, o tempo passou e essa prova se perdeu — foi devorada.`
` O resultado: a Lenda do Ouro que deveria ser verdade, tornou‐se uma existência duvidosa."`
`"......Realmente, podemos colocar dessa forma também."`
`"Eu amo minha esposa.`
` Nunca suspeitei que ela me trairia, e acho que seria ótimo se eu pudesse morrer no mesmo dia e no mesmo tatami que ela.`
` Posso morrer com orgulho e dizer a meus filhos e netos que foi a melhor vida que eu já tive.`
` E quando os filhos e netos deles virem isso, eles dirão que o avô teve a vida mais feliz possível."`
`"Mas todos os descendentes que ouviram em primeira mão morrerão no futuro. `
` O que acontecerá se meus descendentes...disserem que seu bisavô era infeliz, que seu casamento foi ruim e que ele estava repleto de adultério?`
` O que posso deixar como prova para negar isso?`
` Não importa quantas coisas eu deixe para trás, não há significado se não chegar àqueles do futuro que duvidam."`
`"..............."`
`"Não restou mais nada sobre a verdade de Rokkenjima que vocês estão estão atrás.`
` Já se passaram muitos anos e todas as provas se foram.`
` ......Vocês deveriam simplesmente decidir por aquilo que mais gostarem."`
`"O ouro estava lá ou não estava?`
` Qual mensagem de garrafa é genuína e qual é falsa?`
` O que aconteceu naquele dia?`
` Você decide por aquilo que mais lhe agrada.`
` Mas, independente do que você decida, isso não muda a verdade do que realmente aconteceu."`
`"São palavras duras de se ouvir.`
` Ainda assim, para nós que queremos alcançar esta verdade daqui em diante, o que deveríamos utilizar de bússola para explorar o passado?"`
`"O coração.`
` O coração das pessoas permanece imutável mesmo com o passar do tempo."`
`"O coração seria algo abstrato você encontrou......?"`
`"Se quiser descobrir o que ocorreu, provas são indispensáveis.`
` Caso contrário, se quiser saber o que estavam pensando, acho que você definitivamente poderia descobrir o que aconteceu?"`
`"Fala sobre "virar o tabuleiro"?"`
`"O que é isso?？"`
`"Ah, nada não.`
` Basicamente significa ler os movimentos do seu oponente.`
` É sobre buscar pelo processo de pensamento do adversário."`
`"Ahh, então é isso?`
` Sim, me parece bom.`
` O que o {nobr:Sr. Ushiromiya} e os demais envolvidos pensaram? Como eles queriam viver?`
` Se não pensar sobre isso, você nunca alcançará a verdade."`
`""Sem amor, não pode ser visto"?"`
`"Hahhaha, de novo essa frase pretensiosa? Mas tudo bem.`
` "O que aquele rico estranho, com seus esquemas ridículos poderia estar planejando?"`
` Se pensar dessa forma, também não conseguirá ver.`
` Se supor que não é possível entender o que um rico maluco e excêntrico pensava, que tal deixar de lado sua visão enviesada?`
` Sugiro que pense nele como um ser humano normal."`
`"Não acha que é o bastante?`
` Creio que associando assim, eu posso ajudar meu amigo de infância a manter a sua honra?"`
`"Muito obrigado.`
` Assim que eu tiver preparado o manuscrito, irei mandar para você. Por favor, confira‐o."`
`"Não, não, tudo bem, ficar checando é um saco, então só publique. Não importa o que seja explicado, qualquer pessoa lendo com má fé vai chegar a uma interpretação maldosa. `
` Apenas me deixe como anônimo.`
` Afinal, essa foi a minha condição para a nossa conversa."`
`"Sim, eu entendo.`
` Muito obrigado por hoje."`
`"Não tem de quê.`
` Poderia interromper a gravação da fita agora?？`
` Não importa quantas vezes eu faça isso, gravar áudio é—"`