Texto da TIP "召喚師からの手紙" "Carta de um Invocador", lançada na data de 2008年11月25日, junto ao artbook do Episódio 3. Ela foi dublada e lançada na nova versão intitulada Umineko CS版. 
As partes omitidas estão disponíveis na integra na versão de console e foram manualmente transcritas aqui.

Este .txt contém o texto original + tradução para o português.
Ele está aqui unicamente como backup para ser utilizado futuramente.
Texto em japonês: http://umineco.info/?EP3%E8%A7%A3%E6%98%8E%E8%AA%AD%E6%9C%AC%E8%BF%BD%E5%8A%A0TIPS
--------------------------------------------------------------------------------------

魔法が起こす数々の奇跡は、人間界において文字通り"奇跡"である。
No mundo dos humanos, os diversos milagres realizados magia pela são, como se presume, "milagres".

そして人間界における奇跡とは、真夏の日の霜柱のようなものと例えられるかも知れない。
Assim sendo, uma milagre decorrido no mundo humano seria como uma geada branca em um dia estival.

真夏に霜柱があること自体が奇跡。
Uma geada branca em pleno verão é um milagre por si só.

だから魔法の奇跡にて、真夏の炎天下に霜柱を生み出すことも可能だろう。
Portanto, a criação de uma geada branca sob o escaldante sol de verão é um milagre da magia.

しかし当然ながら、真夏の太陽の前に瞬時に溶けて、その姿と奇跡を失ってしまう。
Contudo, é uma axioma que ela derreteria em um piscar de olhos sob o sol estival...e tanto sua forma quanto o milagre seriam perdidos.

それでは悲しいから、より大きな霜柱を、より長い時間太陽の下に 留めようとするのが魔法の求道というものだ。
Apesar de lamentável, precisamos procurar por uma magia capaz de gerar uma geada ainda maior, capaz de suportar um período de tempo mais longo debaixo do sol.

霜柱を、より大きく生み出そうとすれば、それには大きな魔力を必要とする。
Para conceber uma geada ainda maior, é necessário mais poder mágico.

霜柱を、より長く留まらせようとすれば、それには大きな魔力を 必要とする。
Para fazer com que esta geada suporte mais tempo, é necessário mais poder mágico.

つまり、一瞬だけの絶大なる奇跡を起こす魔法と、ちっぽけな奇跡 であっても永遠に残り続ける魔法は、一見すると前者の方が派手で 優れているように見えるが、魔法としての何度や必要とする魔力にお いては全く同じなのである。
Em outras palavras, entre uma magia que faz um grande milagre ocorrer por apenas um instante, e uma magia que persiste eternamente para que um pequeno milagre possa ocorrer, à primeira vista, a primeira parece ser muito mais chamativa e superior, contudo, tanto o nível da magia e a quantia de poder mágico necessárias são exatamente as mesmas.

その意味で、後者の地味なる大魔法の最右翼である「召喚術」は、 魔術師たちの歴史において、非常に人気がないと言わざるを得ない
Nesse sentido, é preciso dizer que essa última, uma magia muito mais subjugada, intitulada "Invocação" pelos grandes praticantes, não é muito popular na história dos magos.

隕石を落ちとした大地を穿つ大魔法を見たならば、　　巨人な竜を呼び出す大召喚術も見たいと思うのが人間というものだろう。
Se um humano já tiver presenciado a grande magia de derrubar um meteorito e perfurar o solo, ele certamente vai querer presenciar a grande técnica de invocação de um dragão gigante.

しかし、　一瞬だけの大魔法と、　巨人な竜という奇跡を呼び出し　‘存在させ続ける‘召喚術、　難度も負担もまったくちがうのである。
Entretanto, o grau de dificuldade e o fardo do milagre de invocar um dragão gigante e mantê-lo "existindo" é completamente diferente de uma grande magia momentânea.

結論から言って、　隕石を落とさるの同じ魔法で召喚術を行なった場合、　竜を呼べたとしても掌サイズのとかげがいいところ。　それも非常にひ弱で、　外気や日光に当たればたちまち灰になってしまうくらいに脆い存在を呼び出すのかせいぜいだろう。
Concluindo, se a mesma magia usada para derrubar um meteorito fosse usada para uma invocação, esse dragão caberia na palma da mão. Além disso, seria extremamente fraco — uma existência tão debilitada que viraria cinzas imediatamente após ser exposto ao vento ou a luz do sol.

だからこそ、　派手好みな若たちは、楽に派手な奇跡が起こせる魔法を好み、苦労の割に非常に地味な召喚術に関心 をもたないのである。
Justamente por isso, jovens exibidos preferem magias capazes de facilmente ocasionar milagres espalhafatosos, e não partilham do interesse em invocações corriqueiras que demandam uma incomum parcela de esforço.

ゆえに、　召喚術はその知名度の割に、　熟練に達し　「召喚師」と呼ばれるまでに会得できた魔術師は、　人間界においでは極めてすくないのだ。
Portanto, apesar da fama que carregam, existem pouquíssimos magos proficientes no mundo humano que foram capazes de dominar a arte de invocação ao ponto de serem chamados de "Invocadores".
瞬くように消えてしまうくらいに夢い奇跡を、　永遠に留める。
O milagre dos sonhos que desaparece num piscar de olhos, perdurá eternamente.
これこそが召喚術の真骨頂なのである。
Essa é a verdadeira natureza da arte de invocação.
さて。
Pois bem.
以上の話から、　奇跡の顕現に必要な魔力は、　『規模』　✕　『存続時間』　で表せるとがわかると思う。
Com base no que foi dito, podemos imaginar que o poder mágico necessário para manifestar um milagre pode ser expresso por "escala" × "duração".
召喚術でわざわざ異界から客人を招く以上、　それは有益がつ優れた存在でなければならない。　その時点で、　『規模』の数字は少なく見積もることが出来ないわけである。
Caso você se dê ao trabalho de trazer convidados de outro mundo usando técnicas de invocação, ele deterá de uma existência benéfica e grandiosa. Nesse ponto, o valor da "escala" não é capaz de estimar seu valor.
下らないものを好き好んで召喚する必要など、　ないのだから。
Invocar algo trivial unicamente por apreço...é desnecessário.
そしれさらに。　有益な存在を召喚したなら、　すこしでも長い期間を留まらせて使役したいとおもうものだ。　つまり、　可能な限り　『存続時間』　も長いほうが良い。
E digo mais: se invocar uma existência benéfica, você irá querer mantê-la por mais tempo para que a mesma possa servi-lo. Ou seja, quanto maior for o limite dessa "duração", melhor será.
『規模』　も　『存続時間』　も、　どちらもなかなか妥協できない要素であることがわかるだろう。
Tanto a "escala" quanto a "duração" podem ser compreendidos como fatores de difícil comprometimento.
この時点で、　召喚師とよばれるに値する魔術師が、　どれほどの桁外れな魔力を有しなければならないか、　想像は容易だろう。
A essa altura, fica fácil imaginar o quão excelso é o poder mágico de um mago reconhecido como Invocador.
残念ながら、　ニンゲンの寿命の内の修行程度では、　そのような莫大な魔力得られない。
Infelizmente, essa vasta quantia de poder mágico não é algo que possa ser adquirida mesmo durante todo o período de treinamento de uma vida humana.
そこで、　重要になってくるのが、　準備というものなのである。
É aqui onde a preparação passa a ser algo fundamental.

魔法の奇跡の主たる燃料は、魔力という名の狂気的燃料で補われる、 理解に難しければ、普通に腕力を想像してくれても良いだろう。
O principal combustível dos milagres mágicos pode ser compensado pela denominada loucura conhecida como poder mágico... Se for muito difícil de compreender, você pode simplesmente pensar nisso como força física.

目の前に重い荷物があり、それが決められた場所まで運ばねばならないとする。
Imagine que diante de você há uma pesada bagagem que precisa ser carregada até determinado local.

それを愚直に担ぎ上げて運んだなら、それにはかなりの腕力と体力 を必要とするだろう。
Seria necessário uma força considerável para simplesmente levantar seu peso e carregá-la.

しかし、例えば荷車とか、てこの原理とか、持ちやすく取っ手を付けるとか。いくつかの準備と要領で、その負担はかなり軽減できる。
Contudo, você pode usar uma carroça, aplicar o princípio de alavanca ou prender algo nela para ajudar a segurá-la. Com alguns preparativos e recursos, é possível abater o peso.

魔法においても同じものがある。
O mesmo se aplica à magia.

それが魔法陣や触媒などの準備である。
Para isso, são preparados círculos mágicos e catalisadores.

これらの準備は非常に手間をかけるものが多い。
Muitos destes preparativos requerem uma grande quantia de esforço para serem preparados.

無理もないだろう。
Não é para menos.

自分の魔力で足りない分を手間で補おうとするのだから。
Afinal, esse esforço extra suplementa a carência de seu poder mágico.

魔術師を志す者はこれを忘れてはならない。
Aqueles que aspiram se tornarem magos não devem se esquecer disso.

魔力とは生まれ持った素質だけではない。
O poder mágico não é apenas uma aptidão natural de nascença.

狂信的な執着心による"手間"もまた、魔力に通じるものである。
Essa fanática tenacidade é também um desses "esforços" que leva ao poder mágico.

余談だが、私には生まれついての魔法の才能はない。
Digredindo um pouco, eu não detenho do talento intrínseco da magia.

しかし、私は魔術師と自称できるだけの魔力を、こうてんてきに養った。
Contudo, cultivei poder mágico o suficiente para me autoproclamar um mago.

魔力は才能では断じてない、むしろ、どれさけの狂気を"長い時間維持できたか"によって宿ると言い切ってもいいだろう。
O poder mágico não é decisivamente uma questão de talento, pelo contrário, ...mas uma questão de quanta loucura "pode ser mantida por um longo período".

特に、召喚術という"奇跡を永遠に地上に留めよう"とする魔法を志す者は、このことを忘れないでほしいものだ。
Em especial, aqueles que almejam pela arte mágica de "permitir que milagres persistam eternamente sobre a terra" não devem se esquecer disso.

そんな、　十分手間暇 を掛けて準備した魔方陣や触媒、　召喚術の際に術者の魔力を、　本来のものよちもさらにさらに高みへ誘ってくれるだろう。
Se estiver disposto a investir tempo e esforço o suficiente para preparar círculos mágicos ou catalisadores, o poder mágico do praticante será elevado ao seu auge durante a invocação.

また、私の経験によるならば、召喚術を行う上でその成功率を上げるために欠かせない準備がある。
Novamente, baseado em minha experiência... uma determinada preparação é indispensável para alçar a probabilidade de uma invocação.

それが、依り代というものである。
É o que chamamos de...receptáculo.

依り代と本来、　東洋魔術の用語だが、　日本人魔術師である私たちには単語を使うことがより理解を早めるので、　厳密に適当ではないが、　この単語を敢えて使うことにする。
Esse receptáculo (yorishiro) é, originalmente, uma terminologia derivada da magia oriental... Por sermos magos japoneses, nós utilizamos este vocábulo por facilitar sua compreensão, contudo, estritamente falando, esta não é a palavra mais apropriada para utilizarmos.

依り代は、簡単にいえば異世界からの客人を"宿らせるモノ"である。
Colocando de forma simples, um receptáculo é uma "morada" para visitantes vindos de diferentes mundos.

西洋魔術に明るい者ならば、　土人形に塊を吹き込み、　ゴーレムとして召喚する儀式を思い浮かべるだろう。
Aqueles versados na magia ocidental, devem lembrar sobre um ritual de invocação, onde insere-se uma alma em um boneco de argila para invocar um golem.

この儀式における土人形は、　まさに依り代のである。
Esses bonecos de argila utilizados neste ritual não são nada mais do que receptáculos.

冒頭の霜柱の話に戻ろう。
Vamos retomar ao princípio e falar da geada branca.

真夏の炎天下に、そのまま霜柱を放置すれば瞬く間に溶け去って しまうのは当たり前だ。
É natural que uma geada branca deixada sob o escaldante sol do verão acabe por derreter na mesma hora.

しかし、日光と灼熱を遮るクーラーボックスのようなものを準備し、 その中に霜柱を紹介したならば、その準備がない時に比べ、はるかに 長い時間、霜柱を真夏に存続させることが出来るはずだ。
Contudo, poderia ser preparada uma caixa térmica para armazená-la, protegendo-a da luz e o calor abrasador do sol. Comparado com quando essas preparações não são realizadas, a geada branca seria capaz existir ali por muito mais tempo, mesmo no período de estio.

異世界の客人にとって、　人間界はまさに異世界。　その異世界に顕現する為には、　彼ら維持する‘器‘が必要なのである。
Para convidados de outro mundo, o mundo humano é, naturalmente, um mundo diferente. Para se manifestarem em um mundo diferente, é necessário um "recipiente" para que se preservem.
もちろん、　力量ある召喚師はそれがなくとも虚空に異世界の客人を召喚して見せるだろうが、　それはニンゲンの至れる領域ではない。
Obviamente,  um Invocador competente seria capaz de invocar convidados do outro mundo sem ele — a partir do vazio — mas este é um território que está além do alcance dos humanos.
自分が人間界生まれたニンゲンであることを自覚する限り、　依り代の準備なく虚空に何かを呼び出そうという過ぎた夢は早めに諦めた方が賢明だろう。
Tendo consciência da limitação de ser um humano nascido no mundo humano, o mais sábio a se fazer é desistir logo do sonho de invocar algo a partir do vazio, sem a preparação de um receptáculo.

依り代は呼び出す客人に相応しいものであるべきだろう。
O receptáculo deve ser apropriado ao visitante convocado.

より相応しいものであればあるほど、顕現したときの力は増す。
Quanto mais apropriado for, mais seu poder se manifestará.

偉大なる存在を召喚したものの、　みすぼらしい依り代であった偽、　その偉大さを示すことができなかったら、　それはまさに偉大なる存在への冒涜となってしまう。
Invocar um ser majestoso, estando de posse de um receptáculo miserável, incapaz de exprimir toda sua grandeza, seria uma blasfêmia contra esta majestosa existência.
より強き存在には、　より強き依り代を。
Quanto mais poderosa for a existência, mais poderoso deverá ser o receptáculo.
より賢き存在には、　より賢き依り代を。
Quanto mais sábia for a existência, mais sábio deverá ser o receptáculo.
優れた依り代は、　異世界の住人にとって心地よい。
Um receptáculo primoroso permite que os residentes do outro mundo se sintam mais confortáveis.
何も呼び出さずとも、　すでに異世界の住人と奇跡が宿っており、　いわゆる‘マジックアイテム‘と呼ばれるべき存在となっていることも少なくない。
Mesmo que nada tenha sido invocado, os residentes do outro mundo e também os milagres já o habitam — em outras palavras, não é incomum que sejam chamados de "itens mágicos".
偉大なる客人の召喚のために、　それに相応しい依り代を求め、　半生を費やすのもまた、　召喚師らしい生涯だとい言えよう。
Para invocar um majestoso convidado, não é incomum que Invocadores passem metade de suas vidas buscando por um receptáculo a altura.
それを求めるために費やす永続的 狂気は、　必ずや魔力に結びつく。　決して無駄にはならない。
A perpétua loucura que você devota em sua busca, certamente está ligada ao poder mágico. Jamais será tempo perdido.


召喚術を志す者は、修練だけでなく、依り代にも感心を持ってもらいたい。
Aqueles que almejam se tornar Invocadores precisam se preocupar, não só com seu treinamento, mas também com seus receptáculos.

自分の魔力だけで何でも成し遂げようというのは、若者的な短絡だ。
Achar que é capaz de realizar qualquer coisa apenas com seu poder mágico não passa de um imaturo pensamento de quem quer cortar caminho.

ここは老境の先輩召喚師の小言に耳を貸し、一種の情熱でなく、 召喚師らしい永続的な情熱で入念な準備を行い、素晴らしい召喚を行って欲しい。
Espero que você possa dar ouvidos às palavras de um Invocador sênior e faça preparações cuidadosas, não com uma paixão qualquer, mas com a persistente paixão de um Invocador, e performe uma magnífica invocação.

異世界からの未知なる客人が、君の人生に生涯貴重な経験を与えてくれることを、私は信じて疑わない。 
Não tenho dúvidas de que um encontro com um visitante vindo de outro mundo, será a experiência mais valiosa de sua vida.