Texto da TIP "魔法についての重要事項" "Importantes fatos a respeito da magia", lançada na data de 2008年06月19日, junto ao artbook do Episódio 2. Ela foi dublada e lançada na nova versão intitulada Umineko CS版. 
As partes omitidas estão disponíveis na integra na versão de console.

Este .txt contém o texto original + tradução para o português.
Ele está aqui unicamente como backup para ser utilizado futuramente.
Texto em japonês: http://umineco.info/?EP2%E8%A7%A3%E6%98%8E%E8%AA%AD%E6%9C%AC%E8%BF%BD%E5%8A%A0TIPS
--------------------------------------------------------------------------------------

親愛なる魔女見習いへ。～魔法について～
Matters of weight with Magic
À minha cara bruxa aprendiz. ~A respeito da magia~
Importantes fatos a respeito da magia

(inserir linhas extras exclusivas do jogo)

＊新しいテキスト＊
愛なる真里亜え。
魔法を学ぶものは、　魔法について正しい心構えをまたなければなりません。
魔女に憧れるあなたにとって、魔法はまさに憧れるのちから。 (rever se ちから　力)
はやくそれを身につけて、　誰かに見せびらかしたいとと思っているかもしれません。
しかし、魔法とは深淵なる力にして、　この世界の無知全てを構たす唯一の元素。 (rever se transcrevi 構たす唯一 errado)
それには最大の敬意を払い、　相応しい心構えが必要となるのです。
魔法を誰かに見せびらかしたいという、　そのような不純な気持ちでは、　魔法は決してその神秘の力を見せはないでしょう。
魔法は、　ちょっと珍しい手品などでは断じでありません。
どうか真里亜。　魔法に敬意を。
あなたが正しい心構えで、　魔女としての大一歩を踏み出してくれることを、　心より祈っています。
一一一黄金のベアトリーチェ
À minha querida Maria.
Os aprendizes da magia precisam ter a mentalidade correta em relação a mesma.
Para você, quem tanto admira as bruxas, a magia é o poder pelo qual ânsia.
É esperado que esteja querendo aprendê-la logo para poder ostentá-la aos outros.
Contudo, a magia é um poder abissal. É um único capaz de ? a ignorância deste mundo.
É preciso demonstrar um grande respeito, necessitando de uma mentalidade apropriada.
A magia nunca mostrará seu místico poder enquanto tentar ostentá-la aos outros com sentimentos impuros.
A magia não é um simples truque de mágica um pouco incomum.
Por favor, Maria. Respeite a magia.
Eu rezo, do fundo do meu coração, para que você tenha uma mentalidade correta para dar os seus primeiros passos como bruxa.
———Beatrice, o Ouro.


「よいか真里亞。
　魔法とは感謝の気持ちの上に成り立っていることを、決して忘れてはならぬ。
　妾のような邪悪の極とて、その気持ちを忘れてはならぬのだ。」
"Ouça, Maria.
Jamais se esqueça de que a magia consiste no sentimento da gratidão.
Mesmo para o zênite da perversidade, assim como eu, esse sentimento não deve ser esquecido."



「うー、感謝？」
"Uu... gratidão?"

「そうだ。魔法は、この世に幾多ある人以上の存在に　奇跡を懇願し、それを叶えてもらうことを指す。
　魔女が魔法を行使するのではない。
　魔女が、人以上の存在に奇跡の行使を祈るのだ。
　……雨乞いを考えるのが良いか。
　干ばつに苦しむ人々が、天に雨を懇願し、それが届いて雨が降る。
　それは、天に祈りが届いたからであって、彼らが雨を降らしたことにはならぬということだ。」
"Isso mesmo. A magia é o ato de suplicar por um milagre a ser realizado por uma existência acima de inúmeras pessoas deste mundo.
Bruxas não exercem a magia.
Bruxas oram para que uma existência superior aos humanos realize o milagre.
......Vamos imaginar a dança da chuva.
As pessoas que sofreram com a estiagem suplicam aos céus pela chuva e, quando a prece chega ao seu destinatário, a chuva descende.
Isso ocorre porque as preces chegaram aos céus, e não porque fizeram com que chovesse."


「願いが届かなかったら、ベアトでも魔法は使えない…？」
"Se o desejo não for entregue, nem você conseguiria usar magia...?"


（・・・・中略・・・・）
(....omitido....)
＊新しいテキスト＊
「理屈なら言えばそうなる。　もっとも、　願いが届く届くがない等と言っている内はまだまだ見習よ。　妾の域まで達すれば、　願いは‘必ず届く‘。　必ず叶う願いはもうはや願いと呼ばぬ。　ゆえに魔法と呼ぶのだ。　くっくっく…！」
「感謝する。　プールの授業の日に雨が降れるように、　いっぱい感謝する」
「そうだ。　自分の目的のために労力を割かせるのだ。　常に感謝の気持ちを忘れてはならぬ。　…そして、　その結果、　もたらされた力がどのようなものであっても、　感謝の気持ちを忘れてはならぬ」
「例えば、　真里亜はポールの授業とやらを中止させたくて雨を祈ったとする。　空は曇り、　少々小雨をぱらつかせたかも知れぬが、中止にはならなかったとする。　その時、　それに失望してはならぬのだ」
「なぜなら、　授業を中止させたいのはそなたの願いであって、　天の希望ではない。　天はそなたの、　雨を降らせたいという願いに応えたに過ぎぬからだ。　そのとき、　失望することがあれば、　それはこの上ない不敬に当たる。　その程度のきもちでは、　天は二度と力貸しはしないだろう」
「でも、ベアトくらいになれば、　今すぐ大雨を降らせたり、　台風を呼んだりもできる？」
「無論できるぞ。　この島を台風に取り囲み、　俗世から切り離すなど容易なことよ」
「見せて見せて！　今すぐ台風呼んで！！　そしたらお船は欠航で、　真里亜は明日学校に行かなくて済むー！」
「真里亜。　そのような気持ちがもっとも不敬なのだ。　魔法の力は大きなものになればなるどほ、　偉大なる者たちの力借りる。　そしてそれに見合った大きな敬意が必要となる。　…台風を呼ぶなどという大魔法を、　そんな面白半分でよぶようでは、　魔女失格であるぞ」
「……うー。　ごめん」

本来、魔法という呼び名自身が、　不敬なものであることを、　我等魔女は忘れぬようにしなければならない。
なぜならば、この世に満ちているあらゆる力や現象は、　すべからく奇跡であって、　当然のことのように享受できるものなど、　何ーつないからだ。
たとえば、　…人は毎日の朝日が昇ることに感謝すだろうか？　感謝する人間など誰もいまい。　しかし、　それは大いなるきせきなのだ。　神の大なる愛とやらゆえに、　当然のように毎朝、　人間たちをてらすが、　それは決して当然のことではない。
神が人間に愛想を尽かせば、　いつでも太陽は燃える尽きる。　今日まで毎日、　日が昇ったらと、　明日もかならず昇るという保証などないのだ。
我等魔は、それうお蔑ろにしない。
毎朝、昨日と同じ太陽が再び昇ったことを、　感謝する。
その恩恵が浮かれる、　温かなー日を送れることを感謝する。
そひて時祈、　日々のそれくを報いて休ませるために、　日食を請うのだ。

太陽に限ったことではな。　およそこ世界に存在する全ての存在と現象は、すべからく感謝されなければならないのだ。
リンゴが木から落ちるのは重力のお陰。　それがなくなれば、　我等は歩くこともままならいだろう。　海が満ちていることも、　風が吹くことも、　火が起こせることも、　どんな些細なことも全て全て、　感謝されるべき偉大なる存在の軌跡なのである。
つまり、どんあ奇跡も全て感謝の気持ちがなければ絶えるものなのだ。
それを思う時、　魔法という呼び名がいかに不敬なものか、わかるだろうか？
魔女が魔法を行使しているのではない。　魔女が願い、　それを与えられ、　それに感謝する。
その気持ちを忘れては、　‘魔法‘を扱うことなど、　永遠に至らない。
つまり、　この世の‘全て‘は、　全て奇跡なのである。
人間はそれを機械な反応によって起こる「現象」だと呼びつけた時、　魔法の力が世界から急激に失われていった。
たとえば、　牛が牛乳を与えてくれることだって感謝すべき奇跡だ。
彼ら世話し、　その見返りとして牛乳という奇跡をあたえられていたはずなのだ。
しかし、 人間たちは牛に対する感謝をわすれ、　あるー定の飼育法で機械的に牛乳を排出する機械ーーー「現象」として扱った。
その結果、　牛に対する神聖性は失われ、　そこに宿っていた奇跡が‘ころされた‘のだ。
このようなことが、　万物にわたって行なわれていった。　次々に奇跡が殺された。　魔法が殺され、　神聖なものがころされた。
…いや、　殺されたというのは正しい表現ではないか。　彼らが‘否定‘した、　というのが正しい。
なぜなら、　い存在を殺して消し去になど、　人間ごときにはできない。




　今や、魔法の力は人目を忍ばねばならぬ。
　人の前でその奇跡を示すことができぬ。
　人間自身がそれを拒み、否定する分際で、妾を前にし、魔法の
奇跡を示して見せろと挑発する。
　その力を奪ったのが人間自身でありながら、それを挑発されること
が、何と言う屈辱か…！
　だから妾が考えたのだ。
　魔法を見せることが叶わなくとも、魔女であることを認めさせること
は不可能ではないのだと。
　魔法を示し、魔女であることを示せないならば。
　魔法以外では成し遂げられず、魔女だと認めざるを得ないよう、
あらゆる”現象”を全て、否定しきれば良いのだ。
　これは気の遠くなるような遠大な証明となるだろう。
　これぞまさに、悪魔の証明の正攻法。
　いや、妾に相応しく「魔女の証明」とでも言って見せればいいか。
Atualmente, o poder da magia deve ser escondido dos olhares humanos.
Este milagre não deve ser exibido diante das pessoas.
Os humanos vêm até mim para negá-lo e refutá-lo, desafiando-me a demonstrar o milagre da magia.
O quão humilhante é ser provocada pelos próprios humanos que me tomaram este poder?
Por isso, eu tive uma ideia.
Mesmo sem demonstrar minha magia, ainda é possível fazê-los admitir que sou uma bruxa.
Demonstrar sua magia é, também, demonstrar que é uma bruxa.
É preciso que se descarte todo e qualquer "fenômeno", para que reconheçam que não poderia ter sido feito de outra forma além de bruxaria.
Este será um ataque direto da Prova Diabólica.
Não, para se adequar mais comigo, que tal chamá-la de "Prova da Bruxa"?

　時間は永遠にある。
　人間どもが全て屈服するまで、妾はいくらでも繰り返そうぞ。
　それこそが、妾が人間どもに課す永遠の拷問。
　善きものたちを追放し、その奇跡を貶めた罪への罰。
O tempo é infinito.
Eu irei repetir isso quantas vezes for preciso até que todos os humanos cedam.
Essa é a eterna tortura que eu imponho a eles.
Para expurgar os justos...para punir o crime de menosprezar esse milagre.


