Texto da TIP "魔法についての重要事項" "Importantes fatos a respeito da magia", lançada na data de 2008年06月19日, junto ao artbook do Episódio 2. Ela foi dublada e lançada na nova versão intitulada Umineko CS版. 
As partes omitidas estão disponíveis na integra na versão de console.

Este .txt contém o texto original + tradução para o português.
Ele está aqui unicamente como backup para ser utilizado futuramente.
Texto em japonês: http://umineco.info/?EP2%E8%A7%A3%E6%98%8E%E8%AA%AD%E6%9C%AC%E8%BF%BD%E5%8A%A0TIPS
--------------------------------------------------------------------------------------

親愛なる魔女見習いへ。～魔法について～
Matters of weight with Magic
À minha cara bruxa aprendiz. ~A respeito da magia~
Importantes fatos a respeito da magia

(inserir linhas extras exclusivas do jogo)


「よいか真里亞。
　魔法とは感謝の気持ちの上に成り立っていることを、決して忘れてはならぬ。
　妾のような邪悪の極とて、その気持ちを忘れてはならぬのだ。」
"Ouça, Maria.
Jamais se esqueça de que a magia consiste no sentimento da gratidão.
Mesmo para o zênite da perversidade, assim como eu, esse sentimento não deve ser esquecido."



「うー、感謝？」
"Uu... gratidão?"

「そうだ。魔法は、この世に幾多ある人以上の存在に　奇跡を懇願し、それを叶えてもらうことを指す。
　魔女が魔法を行使するのではない。
　魔女が、人以上の存在に奇跡の行使を祈るのだ。
　……雨乞いを考えるのが良いか。
　干ばつに苦しむ人々が、天に雨を懇願し、それが届いて雨が降る。
　それは、天に祈りが届いたからであって、彼らが雨を降らしたことにはならぬということだ。」
"Isso mesmo. A magia é o ato de suplicar por um milagre a ser realizado por uma existência acima de inúmeras pessoas deste mundo.
Bruxas não exercem a magia.
Bruxas oram para que uma existência superior aos humanos realize o milagre.
......Vamos imaginar a dança da chuva.
As pessoas que sofreram com a estiagem suplicam aos céus pela chuva e, quando a prece chega ao seu destinatário, a chuva descende.
Isso ocorre porque as preces chegaram aos céus, e não porque fizeram com que chovesse."


「願いが届かなかったら、ベアトでも魔法は使えない…？」
"Se o desejo não for entregue, nem você conseguiria usar magia...?"


（・・・・中略・・・・）
(....omitido....)
(inserir muitas linhas extras exclusivas do jogo)


　今や、魔法の力は人目を忍ばねばならぬ。
　人の前でその奇跡を示すことができぬ。
　人間自身がそれを拒み、否定する分際で、妾を前にし、魔法の
奇跡を示して見せろと挑発する。
　その力を奪ったのが人間自身でありながら、それを挑発されること
が、何と言う屈辱か…！
　だから妾が考えたのだ。
　魔法を見せることが叶わなくとも、魔女であることを認めさせること
は不可能ではないのだと。
　魔法を示し、魔女であることを示せないならば。
　魔法以外では成し遂げられず、魔女だと認めざるを得ないよう、
あらゆる”現象”を全て、否定しきれば良いのだ。
　これは気の遠くなるような遠大な証明となるだろう。
　これぞまさに、悪魔の証明の正攻法。
　いや、妾に相応しく「魔女の証明」とでも言って見せればいいか。
Atualmente, o poder da magia deve ser escondido dos olhares humanos.
Este milagre não deve ser exibido diante das pessoas.
Os humanos vêm até mim para negá-lo e refutá-lo, desafiando-me a demonstrar o milagre da magia.
O quão humilhante é ser provocada pelos próprios humanos que me tomaram este poder?
Por isso, eu tive uma ideia.
Mesmo sem demonstrar minha magia, ainda é possível fazê-los admitir que sou uma bruxa.
Demonstrar sua magia é, também, demonstrar que é uma bruxa.
É preciso que se descarte todo e qualquer "fenômeno", para que reconheçam que não poderia ter sido feito de outra forma além de bruxaria.
Este será um ataque direto da Prova Diabólica.
Não, para se adequar mais comigo, que tal chamá-la de "Prova da Bruxa"?

　時間は永遠にある。
　人間どもが全て屈服するまで、妾はいくらでも繰り返そうぞ。
　それこそが、妾が人間どもに課す永遠の拷問。
　善きものたちを追放し、その奇跡を貶めた罪への罰。
O tempo é infinito.
Eu irei repetir isso quantas vezes for preciso até que todos os humanos cedam.
Essa é a eterna tortura que eu imponho a eles.
Para expurgar os justos...para punir o crime de menosprezar esse milagre.


