Texto da TIP "あるウィッチハンターの取材テープ" "Entrevista Gravada com um certo Witch Hunter", lançada na data de 2009年4月17日, junto ao artbook do Episódio 4. Ela foi dublada e lançada na nova versão intitulada Umineko CS版. 
As partes omitidas estão disponíveis na integra na versão de console.

Este .txt contém o texto original + tradução para o português.
Ele está aqui unicamente como backup para ser utilizado futuramente.
Texto em japonês: http://umineco.info/?EP4%E8%A7%A3%E6%98%8E%E8%AA%AD%E6%9C%AC%E8%BF%BD%E5%8A%A0TIPS
--------------------------------------------------------------------------------------
「」 falas do entrevistador, amigo de infância do Mikami?
『 』 falas do Witch Hunter (?) 三神 (Mikami)
 

～前略～
~omitido~
「右代宮黄金は、たった１つの金塊を巧みに使った、大掛かりな詐欺ではないかと説をどう思いますか？」

『その説は、　当時、　結構、　囃し立てらたものです。　右代宮氏はマルソーの会長たち、　親しい財界のフィクサー数人に黄金の山を見せ。　その内１つを持ち帰らせて鑑定されることで信用を得た、　ということになっていました。　鑑定を終えた黄金は１つしかない、　というわけです』

「つまり、　右代宮氏特に親しく、　財界に信用のある人物たち結託して、　黄金幻想作り上げた可能性があるということではないでしょうか。　今日の仮説の１つに、　そもそも右代宮氏は、　魔女から授けられた黄金１０ｔを、　所有してはないなかったのではないかというものがあります」」

『当時も、　右代宮黄金に疑問を持つ人間たちはそう主張してありました。　斜陽の右代宮最後の当主による、　ー世ー代の大掛かりなさぎではないかとね』

「斜陽の右代宮家が、　そもそも１０ｔも黄金を所有していたら、　斜陽にはなりません？」

『そうですな。　ですから当時から、　１０ｔの黄金はどこから湧てきたのかと大いに騒がれました』
Fim do omitido

『右代宮氏は戦時中は下級将校の1人に過ぎず、特別な力は持っておりませんでしたが、戦後は堪能な英語力によって進駐軍に太いパイプを作り、大きな力とコネクションを得ていました。ですので、米軍関係で黄金を手に入れたのではないかと囁かれました。』
『Durante a época da Guerra, o Sr. Ushiromiya era apenas um oficial de baixo escalão, sem nenhuma capacidade excepcional, contudo sua proficiência em Inglês o permitiu estabelecer fortes ligações com as Forças de Ocupação após a Guerra, obtendo grande influência e conexões. Por causa disso, há rumores que ele procurou pelo ouro utilizando de suas relações com o Exército Estadunidense.』 

～中略～
~omitido~

「米軍から黄金ですか？」

『もちろんこれは出鱈目な憶測ですが、山下将軍の黄金や、　ロマノフ家の黄金など、　戦後の混乱期に生み出された黄金伝説はいくつもあります。　今日では笑い捨てられているそれらの伝説ですが、　当時にあってはまだまだ信憑性のあるものでした』

「実際、　戦後の混乱をうまく立ち回り、　莫大な富を築き上げた人たちが存在しますからね？」

『えぇ。　だから、　軍の名と黄金の２つのキーワードがくぅ付けば、　ある程度の胡散臭さはありながらも、　信憑性もまた有り得たのです』

『そして、　戦時中に日本軍が得たとされる黄金を地下で手に入れた米軍の一部将校が、　それの横領を画策、　換金のトンネルとして右代宮氏を利用したのではないか、　どの噂もありました。　今日では想像も付かないでしょうが、　当時の右代宮氏には、　それだけのＧＨＱとのコネクションがあったのです」」
Fim do omitido

「六軒島取得の際にも、GHQの力を利用していますね？」
「Ele também usou da autoridade do GHQ para comprar Rokkenjima, não foi?」 
『はい。右代宮氏が戦後、急速に財力を蓄えた背景には、常にGHQとの大きなコネクションがあります。朝鮮戦争についてもいち早く情報を得ていて、特需の恩恵をもっとも受けた富豪の1人であると言えます。』
『Isso mesmo. Com as conexões do GHQ sempre o apoiando pelos bastidores, o Sr. Ushiromiya rapidamente acumulou suas riquezas. Dizem que ele foi o mais rápido a receber informações sobre a Guerra da Coreia, garantido sua posição entre os milionários que mais se beneficiaram dos benefícios das demandas emergenciais.』 

～中略～
~omitido~
「では、　当時の右代宮氏を知るものならば、　表にできない事情から１０ｔの黄金を密かに得ていたとしても、　不思議はなかったわけですか？」

『思わなかった者もいだたろうし、　思った者もいたでしょう。　それだけに、　右代宮黄金の真贋を巡っては、　当時、　かなりの衝撃をあたえたものです』

「マルソーの会長は、　その右代宮黄金を最初に信じたフィクサーの１人ですね？」

『そうです。　先代から右代宮家とは親交あった大物でした。　彼のお墨付きがなければ、　誰も信じなかったと断言できるでしょう』

「しかし、　よくその会長はたった１つの金塊を鑑定するだけという、　如何わし方法で１０ｔの黄金を確信したものですね？　いくら親交があったと言っても、　もしも詐欺だったなら、　大きな会社的信用を失うところだったはずでう。　それほどの大人物が信ずるに足る証拠としては、　どうしてもたりないように思うのですか」

『右代宮氏を疑問視したり、　あるいは反感を持つ物たちは、　そう主張しました。　マルソーの会長は買収されたか、　あるいは騙されて詐欺の片棒を担がされていると。　……そんな風に大荒れするどほ、　右代宮氏の黄金担保の話は当時、　とにかく魅力的な、　俗に言う‘うまい話‘だったんですよ』

「結局、　黄金伝説の真贋は問われることなく、　右代宮氏は莫大な投資を受け、　それを元に朝鮮特需で大儲けをし、　無事に借金を返済」

『そうです。　仮にそれが詐欺だったとしても。　彼は莫大な富を築き、　右代宮家を復興させ、　全ての借金を返済し切ったのです。　その豪胆さを湛える者も面白がって、　黄金詐欺説を支持し、　存在しない黄金から莫大な融資を受け、　それを元にお家を復興させた波乱の人生、　などと面白がりました』
Fim do omitido


「ではやはり、右代宮氏は一世一代の大博打に勝った博徒に過ぎず、黄金伝説は幻想に過ぎませんか。」
「Então é como pensei, o Sr. Urhisomiya era apenas um apostador que teve a sorte de ganhar uma aposta que nunca mais se repetiria, e a Lenda do Ouro não passa de uma fantasia.」 
『わかりません。右代宮黄金が白日の下に晒されない限り、幻想に過ぎないでしょう。……しかし、マルソーの会長は確かに大胆な方だったが、それでも相手を無条件に信用するほど、無用心な人ではありませんでした。』
『Não se dizer. Até que o Ouro dos Ushiromiya seja exposto a luz do dia, permanecerá sendo apenas um fantasia. ......Ainda assim, o presidente da Marusoo certamente é ousado e não é o tipo de homem descuidado que acreditaria cegamente em seus parceiros de negócios.』 

～中略～
~omitido~
「その会長どのようにかして、　信用させるか、　あるいは騙すかすれば、　右代宮黄金の幻想は完成しますね？」

『あなたは、　右代宮黄金に否定的な方で？』

「あ、　いえいえ。　そういう説がありますが、　いかがお考えですかと、　お尋ねしているだけです」

『』

『これは会長がお亡くなりになられてから、当時、近しかったある先生から伺った話です。
『Isto foi dito por um certo médico que era próximo do presidente na época em que ele faleceu. 

～中略～
~omitido~

会長は最終的には、派閥全体で4割もの投資を行いますが、その内個人的に1割の投資を行います。その1割分。つまり、10tの黄金の1割、1t分について、黄金を実際に預かっていたというのです。』
O presidente acabou por investir 40% na facção política, mas logo depois uma parcela de 10% foi investimento pessoal. Exatamente esses 10%. Ou seja, 10% das dez toneladas de ouro, ou uma tonelada, foi praticamente confiada a ele.』 
「1t分の金塊ですか。今日の価値で、20億円ほどはありますね？」
「Uma tonelada de barras de ouro? O valor atual deve ser cerca de dois bilhões de iene, certo?」 
『その金塊は、最終的に右代宮氏の手元に戻りますが、それでも一時的に、会長の手元に置かれていたと言われています。
『No fim, essas barras de ouro acabaram retornando ao Sr. Ushiromiya, mesmo assim, é dito que eles ficaram temporariamente de posse do presidente.. 

～中略～
~omitido~

会長がお亡くなりになられた後の遺産整理では、右代宮黄金を裏付ける証拠品はたった一点。10kgのインゴット1つが出てきただけでした。これは恐らく、何かの記念に寄贈されたものと考えます。』
Na liquidação da herança após o falecimento do presidente, havia apenas uma evidência que dava suporte ao ouro dos Ushiromiya. A aparição de um único lingote de 10 kg. Acredito que ele tenha sido uma espécie de presente de comemoração.』 
「会長の協力がなければ、他のフィクサーの信用が得られなかったわけですからね。それに対する謝礼か感謝でしょうか。」
「Se não fosse a cooperação do presidente, ele não teria obtido a confiança dos demais fixers. Possivelmente, deve ter sido uma recompensa ou agradecimento.」 
『私はそう考えています。ただ、その後、その黄金は残念ながら紛失してしまっているようです。写真も残っていませんが、家人、関係者など、これについては多くの目撃者がいます。』
『Eu também acho isso. Contudo, logo depois, parece que esse lingote infelizmente se perdeu. Sequer restou uma foto dele, mas haviam muitos que o testemunharam, como familiares e acionistas.』 

～中略～
~omitido~

『あのね、世の中、証拠をモノで示せないことってたくさんあるんですよ。あなた、奥さんを愛しておられる？』
『Bem, neste mundo há muitas coisas que não podem ser provadas sem uma evidência física. Você ama mesmo a sua esposa?』 
「すみません、独身です。」
「Desculpe, eu sou solteiro.」
『結婚指輪ってのはね、お互いの永遠の愛を誓い合ったっていう証拠なわけ。でも、だからって浮気や不倫はなくならないでしょ？お互いが今も相手を愛しているかどうか、証拠を示せって追ったら、それ自体がもう、愛がさめた証拠なわけでしょ？』
『Uma aliança de casamento supostamente deveria representa uma prova dos votos de amor eterno entre duas pessoas. Mas isso não impede a traição e o adultério, impede? Será que ambos ainda se amam? Se você tiver que pedir para que isso seja provado, não é o mesmo que provar que o amor esfriou?』
「そうなりますね。」
「Realmente...」 
『かみさんが、愛してるって繰り返してくれるその言葉を、男は鵜呑みにするしかないわけよ。きっとかみさんもそう。毎朝、50になっても60になっても、朝はキスから始まるわけ。でも、それは単なる習慣に過ぎず、愛はとっくにさめてるなんて言われたら、もうどうにもならない。』
『Quando a esposa continua a repetir que o ama, não resta escolha ao marido além de aceitar. Certamente o mesmo vale para a mulher. Todas as manhãs, quando chegarem aos 50 ou 60 anos, as manhãs começam com um beijo. Contudo, se isso não for mais do que um hábito e o amor já tiver desaparecido, não há mais nada que você possa fazer.』 
「”愛がなければ視えない”、というわけですか？」
「Seria porque "sem amor, não pode ser visto"?」 
『お、キザな言葉を知ってるね。そういうことです。会長を信じ、敬愛してやまなかった人々には、確かに10tの黄金が見えた。会長や右代宮氏が気に入らなかった人々には見えなかった。そういうことじゃないですかね。』
『Oh, parece que você conhece essa frase pretensiosa. Sim, é isso mesmo. As pessoas que acreditaram e respeitaram o presidente certamente puderam ver as dez toneladas de ouro. As pessoas que não ligaram para o presidente ou o Sr. Ushiromiya não puderam ver. Seria algo assim?』 

～中略～
~omitido~

『もうね、あんたらの追い求める六軒島の真実なんて、何も存在しないんだよ。あれから長い時間が経って、全ての証拠が消え去った。……だから、あんたらが好きに決めればいいのさ。
『Não restou mais nada sobre a verdade de Rokkenjima que vocês estão estão atrás. Já se passaram muitos anos e todas as provas se foram. ......Vocês deveriam simplesmente decidir por aquilo que mais gostarem. 

～中略～
~omitido~
『黄金はあった、　なかった。　メッセージをボトルはどれが本物でどれが偽物で。　当日、　何があったのなかったの。　好きに決めればいいのさ。　だが、　あんたらが何を決めたって、　当時の本当の真実は揺るがない』

「耳に痛いお言葉です。　しかしそれでも、　その真実に迫りたいと思っている我々は、　今後、　何を指針に過去を探れば良いのでしょう？」

『心だよ。　人の心は、　時代を経てもかわらない』

「心とはまた、　抽象的なものが出てきましたね……？」
Fim do texto omitido

何があったかを知ろうとするから、証拠が必要になる。そうじゃなくて、何を考えてたかを知ろうとすれば、必然的に何が起こったかを知ることが出来るんじゃないかな。』
Se quer descobrir o que aconteceu, é necessário evidências. Caso contrário, se apenas descobrir o que estavam pensando, você inevitavelmente não descobrir o que aconteceu?』 
「”チェス盤を引っ繰り返す”ということですか？」
「Fala sobre "virar o tabuleiro"?」
『何です、それ？』
『O que é isso?』 
「あ、いえ。要するに、相手の指し手を読めという意味です。敵の思考を探れと言いますか。」
「Ah, nada não. Basicamente significa ler os movimentos do seu oponente. É sobre buscar pelo processo de pensamento de seu oponente.」
『あぁ、そういう意味ね。うん、それでもいいと思います。右代宮氏や、その関係者が、何を考え、どう生きたかったのか。それに思いを馳せなきゃ、真実なんか辿り着けないですよ。』
『Ahh, então é isso? Sim, me parece bom. O que o Sr. Ushiromiya e os demais envolvidos pensaram, como eles queriam viver? Se não pensar sobre isso, você nunca alcançará a verdade.』 
「”愛がなければ視えない”？」
「"Sem amor, não pode ser visto"?」 
『はっはは、またキザなこと言うねぇ。それでもいいや。おかしな金持ちが、どんな馬鹿げたことをしたかったのか。そういう考えじゃ視えるわけもない。金持ちは奇人変人で何を考えてるか分からないという、色眼鏡を外してね？1人の人間として考えてみることをお勧めしますよ。それくらいでいいですかね？これくらいお付き合いすれば、私の幼馴染の顔は立つんじゃないですかね？』
『Hahhaha, de novo essa frase pretensiosa? Mas tudo bem. "O que aquele rico estranho, com seus esquemas ridículos podia estar planejando?" Se pensar dessa forma, também não conseguirá ver. Se supor que não é possível entender o que um rico maluco e excêntrico pensava, que tal deixar de lado sua visão enviesada? Sugiro que pense nele como um humano normal. Não acha que é o bastante? Creio que associando assim, eu posso ajudar meu amigo de infância a manter a sua honra?』 
「ありがとうございました。原稿を起こしましたら、お送りさせていただきますので、確認をお願いいたします。」
「Muito obrigado. Assim que eu tiver preparado o manuscrito, irei mandar para você... por favor, confira-o.」 
『いいよいいよ、チェック面倒臭いからそのまま掲載してくれていいよ。何をどう言い繕ったって、悪意ある人が聞けば、悪意あるように解釈できちゃうんだから。ただ、匿名でお願いね。そういう条件でお話したんですから。』
『Tudo bem, ficar checando é um saco, então só publique. Não importa o que seja explicado, qualquer pessoa lendo com má fé vai chegar a uma interpretação maldosa. Apenas me deixe como anônimo. Afinal, essa foi a minha condição para a nossa conversa.』 
「はい、心得ています。今日は本当にありがとうございました。」
「Sim, eu entendo. Muito obrigado por hoje.」 
『どういたしまして。もうテープ止めてもらえます？録音って、何度やっ
『Não tem de quê. Poderia interromper a gravação da fita agora? Não importa quantas vezes eu faça isso, gravar áudio é—

ブツリ。
bzzrrt. 
(parte não inclusa no texto do jogo)
