Texto da TIP "あるウィッチハンターの取材テープ" "Entrevista Gravada com um certo Witch Hunter", lançada na data de 2009年4月17日, junto ao artbook do Episódio 4. Ela foi dublada e lançada na nova versão intitulada Umineko CS版. 
As partes omitidas estão disponíveis na integra na versão de console.

Este .txt contém o texto original + tradução para o português.
Ele está aqui unicamente como backup para ser utilizado futuramente.
Texto em japonês: http://umineco.info/?EP4%E8%A7%A3%E6%98%8E%E8%AA%AD%E6%9C%AC%E8%BF%BD%E5%8A%A0TIPS
--------------------------------------------------------------------------------------
「」 falas do entrevistador, amigo de infância do Mikami?
『 』 falas do Witch Hunter (?) 三神 (Mikami)
 

～前略～
~omitido~
「右代宮黄金は、たった１つの金塊を巧みに使った、大掛かりな詐欺ではないかと説をどう思いますか？」

『その説は、　当時、　結構、　囃し立てらたものです。　右代宮氏はマルソーの会長たち、　親しい財界のフィクサー数人に黄金の山を見せ。　その内１つを持ち帰らせて鑑定されることで信用を得た、　ということになっていました。　鑑定を終えた黄金は１つしかない、　というわけです』

「つまり、　右代宮氏特に親しく、　財界に信用のある人物たち結託して、　黄金幻想作り上げた可能性があるということではないでしょうか。　今日の仮説の１つに、　そもそも右代宮氏は、　魔女から授けられた黄金１０ｔを、　所有してはないなかったのではないかというものがあります」」

『当時も、　右代宮黄金に疑問を持つ人間たちはそう主張してありました。　斜陽の右代宮最後の当主による、　ー世ー代の大掛かりなさぎではないかとね』

「斜陽の右代宮家が、　そもそも１０ｔも黄金を所有していたら、　斜陽にはなりません？」

『そうですな。　ですから当時から、　１０ｔの黄金はどこから湧てきたのかと大いに騒がれました』
Fim do omitido

『右代宮氏は戦時中は下級将校の1人に過ぎず、特別な力は持っておりませんでしたが、戦後は堪能な英語力によって進駐軍に太いパイプを作り、大きな力とコネクションを得ていました。ですので、米軍関係で黄金を手に入れたのではないかと囁かれました。』
『Durante a época da Guerra, o Sr. Ushiromiya era apenas um oficial de baixo escalão, sem nenhuma capacidade excepcional, contudo sua proficiência em Inglês o permitiu estabelecer fortes ligações com as Forças de Ocupação após a Guerra, obtendo grande influência e conexões. Por causa disso, há rumores que ele procurou pelo ouro utilizando de suas relações com o Exército Estadunidense.』 

～中略～
~omitido~

「米軍から黄金ですか？」

『もちろんこれは出鱈目な憶測ですが、山下将軍の黄金や、　ロマノフ家の黄金など、　戦後の混乱期に生み出された黄金伝説はいくつもあります。　今日では笑い捨てられているそれらの伝説ですが、　当時にあってはまだまだ信憑性のあるものでした』

「実際、　戦後の混乱をうまく立ち回り、　莫大な富を築き上げた人たちが存在しますからね？」

『えぇ。　だから、　軍の名と黄金の２つのキーワードがくぅ付けば、　ある程度の胡散臭さはありながらも、　信憑性もまた有り得たのです』

『そして、　戦時中に日本軍が得たとされる黄金を地下で手に入れた米軍の一部将校が、　それの横領を画策、　換金のトンネルとして右代宮氏を利用したのではないか、　どの噂もありました。　今日では想像も付かないでしょうが、　当時の右代宮氏には、　それだけのＧＨＱとのコネクションがあったのです」」
Fim do omitido

「六軒島取得の際にも、GHQの力を利用していますね？」
「Ele também usou da autoridade do GHQ para comprar Rokkenjima, não foi?」 
『はい。右代宮氏が戦後、急速に財力を蓄えた背景には、常にGHQとの大きなコネクションがあります。朝鮮戦争についてもいち早く情報を得ていて、特需の恩恵をもっとも受けた富豪の1人であると言えます。』
『Isso mesmo. Com as conexões do GHQ sempre o apoiando pelos bastidores, o Sr. Ushiromiya rapidamente acumulou suas riquezas. Dizem que ele foi o mais rápido a receber informações sobre a Guerra da Coreia, garantido sua posição entre os milionários que mais se beneficiaram dos benefícios das demandas emergenciais.』 

～中略～
~omitido~
「では、　当時の右代宮氏を知るものならば、　表にできない事情から１０ｔの黄金を密かに得ていたとしても、　不思議はなかったわけですか？」

『思わなかった者もいだたろうし、　思った者もいたでしょう。　それだけに、　右代宮黄金の真贋を巡っては、　当時、　かなりの衝撃をあたえたものです』

「マルソーの会長は、　その右代宮黄金を最初に信じたフィクサーの１人ですね？」

『そうです。　先代から右代宮家とは親交あった大物でした。　彼のお墨付きがなければ、　誰も信じなかったと断言できるでしょう』

「しかし、　よくその会長はたった１つの金塊を鑑定するだけという、　如何わし方法で１０ｔの黄金を確信したものですね？　いくら親交があったと言っても、　もしも詐欺だったなら、　大きな会社的信用を失うところだったはずでう。　それほどの大人物が信ずるに足る証拠としては、　どうしてもたりないように思うのですか」

『右代宮氏を疑問視したり、　あるいは反感を持つ物たちは、　そう主張しました。　マルソーの会長は買収されたか、　あるいは騙されて詐欺の片棒を担がされていると。　……そんな風に大荒れするどほ、　右代宮氏の黄金担保の話は当時、　とにかく魅力的な、　俗に言う‘うまい話‘だったんですよ』

「結局、　黄金伝説の真贋は問われることなく、　右代宮氏は莫大な投資を受け、　それを元に朝鮮特需で大儲けをし、　無事に借金を返済」

『そうです。　仮にそれが詐欺だったとしても。　彼は莫大な富を築き、　右代宮家を復興させ、　全ての借金を返済し切ったのです。　その豪胆さを湛える者も面白がって、　黄金詐欺説を支持し、　存在しない黄金から莫大な融資を受け、　それを元にお家を復興させた波乱の人生、　などと面白がりました』
Fim do omitido


「ではやはり、右代宮氏は一世一代の大博打に勝った博徒に過ぎず、黄金伝説は幻想に過ぎませんか。」
「Então é como pensei, o Sr. Urhisomiya era apenas um apostador que teve a sorte de ganhar uma aposta que nunca mais se repetiria, e a Lenda do Ouro não passa de uma fantasia.」 
『わかりません。右代宮黄金が白日の下に晒されない限り、幻想に過ぎないでしょう。……しかし、マルソーの会長は確かに大胆な方だったが、それでも相手を無条件に信用するほど、無用心な人ではありませんでした。』
『Não se dizer. Até que o Ouro dos Ushiromiya seja exposto a luz do dia, permanecerá sendo apenas um fantasia. ......Ainda assim, o presidente da Marusoo certamente é ousado e não é o tipo de homem descuidado que acreditaria cegamente em seus parceiros de negócios.』 

～中略～
~omitido~
「その会長どのようにかして、　信用させるか、　あるいは騙すかすれば、　右代宮黄金の幻想は完成しますね？」

『あなたは、　右代宮黄金に否定的な方で？』

「あ、　いえいえ。　そういう説がありますが、　いかがお考えですかと、　お尋ねしているだけです」

『否定的方に、　納得してもらえるような証拠を私は持っていませんよ。　私は、　右代宮氏の黄金伝説を確信人間です。　私がそうだと思うに足る根拠はいくつもありますが、　それらは直接的な証拠を伴いません。　ですので、　私がごれ以上いくらお話ても、　多分、　納得はしてもらえないものと思います』

「誤解させているようで申し訳ございません。　右代宮黄金否定説が主流なもので、　それに一石を投じる説があるならば、　おうかがい出来ればとおもいまして」

『まずですが、　私から申し上げたいのは、　マルソーの会長の今日の評価では大胆な人物ということなっており、　その一点がひどくひどく誇張されているという点です』

『あたかも、　たった1個の黄金であっさりと信じ込み、　あるいはリスクを覚悟の上で、　真っ先に投資し、後に莫大なリターンを得た博徒というイメージで語られています。　しかしそれは、　後世の編った見方による誤解です』

『会長は、　確かに大胆で知られた方だが、　それは財界人としてはという意味です。　素性のしれない黄金を、　たった１つだけで信用するほどお人好しだという意味ではない』

「しかし、　真っ先信用し、　莫大な投資を行ないますよね？」

『信用するに足る証拠が示されたと、　私たちは考えています。　第一、　当時、　マルソーの会長が仰っておられた話は、　今日のものとは大きく異なりました』

「と、　申しますと？」

「今日の説は、　右代宮黄金に否定的なフィクサーたちが、　右代宮しを貶める目的で捏造したものだからです。　当時の会長は、　‘たった１つの黄金を見せられただけ信用した‘とはー言も言っていないからです」

「それはつまり、　‘たった１つの黄金‘以外にも、　証拠を見せられた可能性があるということですか？」

『これは会長がお亡くなりになられてから、当時、近しかったある先生から伺った話です。　

……こんなことを言うと、　会長に失礼なんですかね』
『Isto foi dito por um certo médico que era próximo do presidente na época em que ele faleceu. 
……』
Fim do omitido

～中略～
~omitido~
『』


『違います

会長は最終的には、派閥全体で4割もの投資を行いますが、その内個人的に1割の投資を行います。その1割分。つまり、10tの黄金の1割、1t分について、黄金を実際に預かっていたというのです。』
O presidente acabou por investir 40% na facção política, mas logo depois uma parcela de 10% foi investimento pessoal. Exatamente esses 10%. Ou seja, 10% das dez toneladas de ouro, ou uma tonelada, foi praticamente confiada a ele.』 


「1t分の金塊ですか。今日の価値で、20億円ほどはありますね？」
「Uma tonelada de barras de ouro? O valor atual deve ser cerca de dois bilhões de iene, certo?」 
『その金塊は、最終的に右代宮氏の手元に戻りますが、それでも一時的に、会長の手元に置かれていたと言われています。　
私は残念ながら見ていませんが、　当時、　特に親しかった一部の先生方が、　それを実際に披露されたことがあると申しておりました』
『No fim, essas barras de ouro acabaram retornando ao Sr. Ushiromiya, mesmo assim, é dito que eles ficaram temporariamente de posse do presidente.
』

～中略～
~omitido~
「では、　その話が真実なら、　少なくとも１ｔの金塊は実在すると？」

『会長の話が本当なら、　あぁ……いえいえいえ、　もちろん私は本当と信じておりますが』

『……会長は右代宮氏によって、　目隠しの上、　六軒島某所の隠し倉庫に連れて行かれ、　そこで実際に１０ｔ全ての黄金の山を見せられたそうです。　そして、　その内から１ｔの山を分け与えられたと言うのです』

「そして、　その１ｔは再び右代宮氏のところへ戻った……」

『はい。　右代宮氏は見事に事業を成功させ、　利子を付けて完済しました。

会長がお亡くなりになられた後の遺産整理では、右代宮黄金を裏付ける証拠品はたった一点。10kgのインゴット1つが出てきただけでした。これは恐らく、何かの記念に寄贈されたものと考えます。』
Na liquidação da herança após o falecimento do presidente, havia apenas uma evidência que dava suporte ao ouro dos Ushiromiya. A aparição de um único lingote de 10 kg. Acredito que ele tenha sido uma espécie de presente de comemoração.』 
「会長の協力がなければ、他のフィクサーの信用が得られなかったわけですからね。それに対する謝礼か感謝でしょうか。」
「Se não fosse a cooperação do presidente, ele não teria obtido a confiança dos demais fixers. Possivelmente, deve ter sido uma recompensa ou agradecimento.」 
『私はそう考えています。ただ、その後、その黄金は残念ながら紛失してしまっているようです。写真も残っていませんが、家人、関係者など、これについては多くの目撃者がいます。』
『Eu também acho isso. Contudo, logo depois, parece que esse lingote infelizmente se perdeu. Sequer restou uma foto dele, mas haviam muitos que o testemunharam, como familiares e acionistas.』 

～中略～
~omitido~
「なるほど、　では、　右代宮しが１０ｔの黄金を持つこと自体には懐疑的でも、　１ｔ分について信じる価値があると仰られるわけですね？」

『博打は貧乏人のすることです。　金を持つ者であればあるほど。　絶対の保証がない限り、　カネを動かさないものです。　私は、　会長が乗った１割分。　つまり１ｔ分の黄金については、　間違いなく存在したものと確信しています』

『また、　万がー、　右代宮氏が事業に失敗したなら、　マルソーの会長も詐欺師呼ばわりされるリスクが残る。　当時、　会長は率先して、　右代宮黄金の宣伝塔的な役割を担いました。　それから考えて……』

「絶対にリスク負わないのが金持ちの鉄則である以上……会長は１０ｔの黄金について絶対確信を持っていた、　ということですね？」

『はい。　カネを持たん者にはわからんでしょうな。　しかし、　カネというモノを本当に知る者ならば、　会長の動きから、　見ずとも１０ｔの黄金の影確信できるのです』

「貧乏人の私から聞くと、　よくもそれだけの莫大なカネを、　話だけの黄金に投資できるものだなとおもいます」

『あるー定以上の金持ちになるとね。　カネよりも体裁と、　そして死んだ後のことが気になるようになるんですよ。　生きてる内だけ取り繕えればどうでもいい、　というのは貧乏人の考えです。　死後も自分の評価が損なわれない生き様でありたいと願うのが金持ちというものです』

「つまり、　死後であっても詐欺師呼ばわりされるような話はのらないと？」

『えぇ。　会長は、　１０ｔの黄金を確実に保証できる証拠を絶対に得ていたのです。　あとは、　マルソーの会長という方が、　どれほどの方だったがをどれだけ理解しているがで信用が変わるでしょうな』

「あなたは、　信用できると」

『えぇ。　そして、　あなたには信用できないこともわかりますよ』

「いやいや、　それを言われるとこちらも辛い。　……それをはっきり示する証拠があれば、　私も考えを改めるのですが」

『あのね、世の中、証拠をモノで示せないことってたくさんあるんですよ。あなた、奥さんを愛しておられる？』
『Bem, neste mundo há muitas coisas que não podem ser provadas sem uma evidência física. Você ama mesmo a sua esposa?』 
「すみません、独身です。」
「Desculpe, eu sou solteiro.」
『結婚指輪ってのはね、お互いの永遠の愛を誓い合ったっていう証拠なわけ。でも、だからって浮気や不倫はなくならないでしょ？お互いが今も相手を愛しているかどうか、証拠を示せって追ったら、それ自体がもう、愛がさめた証拠なわけでしょ？』
『Uma aliança de casamento supostamente deveria representa uma prova dos votos de amor eterno entre duas pessoas. Mas isso não impede a traição e o adultério, impede? Será que ambos ainda se amam? Se você tiver que pedir para que isso seja provado, não é o mesmo que provar que o amor esfriou?』
「そうなりますね。」
「Realmente...」 
『かみさんが、愛してるって繰り返してくれるその言葉を、男は鵜呑みにするしかないわけよ。きっとかみさんもそう。毎朝、50になっても60になっても、朝はキスから始まるわけ。でも、それは単なる習慣に過ぎず、愛はとっくにさめてるなんて言われたら、もうどうにもならない。』
『Quando a esposa continua a repetir que o ama, não resta escolha ao marido além de aceitar. Certamente o mesmo vale para a mulher. Todas as manhãs, quando chegarem aos 50 ou 60 anos, as manhãs começam com um beijo. Contudo, se isso não for mais do que um hábito e o amor já tiver desaparecido, não há mais nada que você possa fazer.』 
「”愛がなければ視えない”、というわけですか？」
「Seria porque "sem amor, não pode ser visto"?」 
『お、キザな言葉を知ってるね。そういうことです。会長を信じ、敬愛してやまなかった人々には、確かに10tの黄金が見えた。会長や右代宮氏が気に入らなかった人々には見えなかった。そういうことじゃないですかね。』
『Oh, parece que você conhece essa frase pretensiosa. Sim, é isso mesmo. As pessoas que acreditaram e respeitaram o presidente certamente puderam ver as dez toneladas de ouro. As pessoas que não ligaram para o presidente ou o Sr. Ushiromiya não puderam ver. Seria algo assim?』 

～中略～
~omitido~

「せめて、　その会長さんの遺品から出た、　インゴットだけでも見つかれば、　信憑性は増すのですが」

『これは噂だけどね……』

『右代宮氏のご息子の蔵臼氏が入手したって噂がありますよ。　蔵臼氏は独自に黄金の隠し場所を探してたらしいですから。　それを入手し、　１０ｔの黄金の実在を確信したため、　六軒島の全島調査の準備を進めた、　って聞いてます』

「しかし、　蔵臼氏も例の事件で亡くなられてますね。　……当然、　そのインゴットも闇の中に」

『六軒島って、　昔、　悪食島って呼ばれてたの、　ご存知で？』

「えぇ。　それが訛って小豆島になり、　最後に六軒島になったと」

『もうね、あんたらの追い求める六軒島の真実なんて、何も存在しないんだよ。あれから長い時間が経って、全ての証拠が消え去った。……だから、あんたらが好きに決めればいいのさ。
『Não restou mais nada sobre a verdade de Rokkenjima que vocês estão estão atrás. Já se passaram muitos anos e todas as provas se foram. ......Vocês deveriam simplesmente decidir por aquilo que mais gostarem. 

～中略～
~omitido~
『黄金はあった、　なかった。　メッセージをボトルはどれが本物でどれが偽物で。　当日、　何があったのなかったの。　好きに決めればいいのさ。　だが、　あんたらが何を決めたって、　当時の本当の真実は揺るがない』

「耳に痛いお言葉です。　しかしそれでも、　その真実に迫りたいと思っている我々は、　今後、　何を指針に過去を探れば良いのでしょう？」

『心だよ。　人の心は、　時代を経てもかわらない』

「心とはまた、　抽象的なものが出てきましたね……？」
Fim do texto omitido

何があったかを知ろうとするから、証拠が必要になる。そうじゃなくて、何を考えてたかを知ろうとすれば、必然的に何が起こったかを知ることが出来るんじゃないかな。』
Se quer descobrir o que aconteceu, é necessário evidências. Caso contrário, se apenas descobrir o que estavam pensando, você inevitavelmente não descobrir o que aconteceu?』 
「”チェス盤を引っ繰り返す”ということですか？」
「Fala sobre "virar o tabuleiro"?」
『何です、それ？』
『O que é isso?』 
「あ、いえ。要するに、相手の指し手を読めという意味です。敵の思考を探れと言いますか。」
「Ah, nada não. Basicamente significa ler os movimentos do seu oponente. É sobre buscar pelo processo de pensamento de seu oponente.」
『あぁ、そういう意味ね。うん、それでもいいと思います。右代宮氏や、その関係者が、何を考え、どう生きたかったのか。それに思いを馳せなきゃ、真実なんか辿り着けないですよ。』
『Ahh, então é isso? Sim, me parece bom. O que o Sr. Ushiromiya e os demais envolvidos pensaram, como eles queriam viver? Se não pensar sobre isso, você nunca alcançará a verdade.』 
「”愛がなければ視えない”？」
「"Sem amor, não pode ser visto"?」 
『はっはは、またキザなこと言うねぇ。それでもいいや。おかしな金持ちが、どんな馬鹿げたことをしたかったのか。そういう考えじゃ視えるわけもない。金持ちは奇人変人で何を考えてるか分からないという、色眼鏡を外してね？1人の人間として考えてみることをお勧めしますよ。それくらいでいいですかね？これくらいお付き合いすれば、私の幼馴染の顔は立つんじゃないですかね？』
『Hahhaha, de novo essa frase pretensiosa? Mas tudo bem. "O que aquele rico estranho, com seus esquemas ridículos podia estar planejando?" Se pensar dessa forma, também não conseguirá ver. Se supor que não é possível entender o que um rico maluco e excêntrico pensava, que tal deixar de lado sua visão enviesada? Sugiro que pense nele como um humano normal. Não acha que é o bastante? Creio que associando assim, eu posso ajudar meu amigo de infância a manter a sua honra?』 
「ありがとうございました。原稿を起こしましたら、お送りさせていただきますので、確認をお願いいたします。」
「Muito obrigado. Assim que eu tiver preparado o manuscrito, irei mandar para você... por favor, confira-o.」 
『いいよいいよ、チェック面倒臭いからそのまま掲載してくれていいよ。何をどう言い繕ったって、悪意ある人が聞けば、悪意あるように解釈できちゃうんだから。ただ、匿名でお願いね。そういう条件でお話したんですから。』
『Tudo bem, ficar checando é um saco, então só publique. Não importa o que seja explicado, qualquer pessoa lendo com má fé vai chegar a uma interpretação maldosa. Apenas me deixe como anônimo. Afinal, essa foi a minha condição para a nossa conversa.』 
「はい、心得ています。今日は本当にありがとうございました。」
「Sim, eu entendo. Muito obrigado por hoje.」 
『どういたしまして。もうテープ止めてもらえます？録音って、何度やっ
『Não tem de quê. Poderia interromper a gravação da fita agora? Não importa quantas vezes eu faça isso, gravar áudio é—

ブツリ。
bzzrrt. 
(parte não inclusa no texto do jogo)
